# MyGame
制作期間
2022年12月から現在進行中

開発環境
VisualStudio、VisualStudioCode

制作目的
ゲーム開発という経験を通して自分にとってゲームがどんな位置づけになっているかを知りたいと考えて制作を進めました。過去のゲーム制作体験をして自分のこだわりを形にする楽しさを知りました。その経験からゲーム開発に携わりたいと考えました。業界調査をする中で多くの企業が書類選考で成果物を求めることを知りました。制作当初は提出物を作るという目的で始めたのですが、思うように開発が進みませんでした。その後、制作を続ける上で、ゲーム開発を仕事にしたいと考えた出発点やどのくらいゲームが好きなのかを再認識するために、自分の楽しいと思うことを形にすること、実際に動作している様子に対して喜ぶことができているかを確認するためにゲームを制作してきました。

成果物内容
ローグライク要素を組み込んだシューティングゲームを制作してきました。私自身、好きなゲームの特徴として自由度の高さがあります。プレイヤーの選択肢が多いゲームでは常に次は何をしようかといい意味で悩み想像を膨らませることができます。そのため、ランダム生成されるマップを自分の選択によって進んでいくローグライクのシステムはぜひ自分でも想像を形にしたいと考え採用しました。

開発人数
制作は設計から実装まで全て私一人で行ってきました。ただし、幸いなことに、周囲にはゲームが好きな友人が多かったため、開発前や新しいアイデアを思い付いた際にはそのことについて相談しそれによって感じる利点や好ましくない点を軽く調査し、実際にコード化する際の材料とさせていただいてきました。特に、同じ研究室の友人はプログラミング経験もあるので実装する際にヒントとなるような視点からアドバイスを頂けるといったこともありました。

工夫点
作品のアピールポイントは二点あります。一点目は、学生生活で培った知識や経験を活用することです。冗長性の排除や提出してみていただくということから、クラスを使い分けることを工夫点の一つとして意識して制作を進めました。また、いくつかのクラスにおいては単体テストや結合テストといった下流工程のテストを行いました。過去に講義で作成したプログラムや講義資料を確認して学んできたことを振り返る有意な経験になったと思います。二点目は、私自身が精一杯楽しんで制作を行ってきたことです。制作中、自分がゲームが好きで仕方がないことを意識し始めてからはそれまでと比べ早く、楽しくコーディングができるようになったと感じました。アイデアが実際に動いている様子を見て次に実装したいことがどんどんと頭に湧き出るようになっていきました。成果物として、使用するかに関係なく価値のある経験になったと自負しております。

制作の際に苦労したこと
苦労したことは二点あります。一点目はC系の言語への理解度です。忘れてしまっていたことを取り戻すために勉強をし直す必要がありました。研究活動でPython言語を主として使用していたため言語特徴の違いから何度もエラーに直面することがありました。そのため、参考書の購入や過去に講義で作成したC言語のプログラムコードを読み直すことで勉強しなおしていきました。C言語は他の言語と比較しても機械語に密接した言語です。今後もプログラミング能力向上のためにC言語の研鑽を進めていきたいと感じました。二点目はGUIデザインに関する経験不足です。在学中、出力のみを確認するプログラムを書くことが多く、アプリケーション開発経験がありませんでした。画面上の見やすい配置がどこか自身で考えるだけでなく第三者から意見をいただくことも重要だと考えます。自己満足で終わらせず政策を続けていきたいと考えます。

現在までの反省点と今後の課題
基本的な要求定義が十分にされなかったことや設計の甘さによって方向性が確立しないまま制作を始めてしまったことだと考えます。制作当初に目的をはっきりとさせないまま見切り発車でコードを書き始めてしまったことで、当初に書き始めたコードはどんな役割を持っているかが曖昧な状態で制作が進んでいきました。このことが制作中に大きな滞りとなっていたと考えます。現在ではヘッダファイルに役割を記述することやUMLに関する勉強を進めています。また、スコア機能やBGM、アイテムの効果の反映など実装しきれていな個所も多いため、今後適切な設計を行い、実装していきたいと考えています。
